[음악: '인현왕후의 남자' OST
'인현왕후의 남자 Title']
'지금 만나러 갑니다']
(희진) 누구세요? 네?
당신 누구세요?
(붕도) 아마도 내가 지금 300년
후의 세상으로 온 게 아닌가 싶소
(희진) 부적 같은 걸 타고
시간을 날아와서 여기에 왔다
이거 아니에요?
(희진) 아악, 아악
(나정) 이게 진짜, 씨
[희진의 비명]
(희진) 하...
어이없어, 진짜
뭔지도 모르고 당하는 일이
뭐가 이렇게 많아
(붕도) 내가 죽어야 마땅할 그 순간에만
시간을 뛰어넘을 수 있다는 의미 아닌가
(희진) 진짜 왜 자꾸
내 앞에 나타나는 거예요?
(붕도) 책을 찾고 있소
실록
(희진) 도서관에 있을 텐데
(붕도) 누군가와 이 기쁨을 함께
나누고 싶을 때 어찌하오?
(희진) 당신
거기서도 선수죠?
(붕도) 이게
이곳의 작별 인사라는 거요?
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다']
(희진) 크흠
알겠죠?
내가 예의 가르쳐준 거예요
이게
이곳의 작별 인사라는 거요?
(희진) 응
네
누구하고나
어디서나 하는
익혀두라는 거죠, 음
기왕 온 거
공원까지 데려다줄게요, 나와요
(희진) 씨...
씨...
작별 인사 좋아한다
아주 개사기를 쳐라, 최희진 너, 쯧
(수경) 최희진
허어
(희진) 어
너 뭐 하냐, 여기서?
어, 너 여기 어떻게 알고 왔어?
'친구 위치 찾기' 뒀다 뭐 하냐?
- (수경) 이거
- (희진) 하
흐
(수경) 어?
뭐야, 비켜
- (희진) 어, 어, 어, 어, 어?
- (수경) 아
[흥미로운 음악]
(수경) 안녕하세요?
(희진) 아휴
(수경) 저 희진이 친구이자
코디이자 매니저 조수경이에요
쓰읍, 이, 처음 뵙는데 성함이?
[흥미진진한 음악]
어우
[수경의 웃음]
어, 안 하시면 제가 하죠, 뭐
(붕도) 하, 아...
[수경의 웃음]
- (수경) 가세요, 얼른
- (희진) 아이, 참
(수경) 제가 모셔다드릴게요
자, 진짜
- 타세요, 흐흐흥
- (붕도) 네
알아서 갈 수 있으니
(희진) 알아서 갈 수 있다잖아, 놔둬
공원까지 데려다준다고 했잖아, 네가
(수경) 네가 하는 말 다 들었는데?
어우, 야, 너는 왜
한입으로 두 말을 해?
약속을 했으면 모셔다드려야지
타세요
어우
사양하지 말고 타세요
이거 원래 제 차예요
아니
앞에 타세요
(희진) 하, 씨...
내가 운전할게, 넌 뒤에 타
[차 문 닫히는 소리]
(희진) 뭐든지 내가 먼저
대답할 테니까 아무 말도 하지 마요
[차 문 열리는 소리]
쟤 눈치 100단이야
[차 문 닫히는 소리]
(수경) 성함이?
(희진) 김붕도
근데 공원에 왜 가세요, 이 시간에?
아, 그
(희진) 운동하러 간다고
뭘 남의 뒤 스케줄까지 캐냐?
(수경) 너한테 물어봤냐?
왜 자꾸 네가 대답해?
아무나 대답하면 어때?
별걸 다 따져, 크흠
(수경) 근데
희진이랑 어떻게 아는 사이예요?
어우, 나는 한 번도 들은 적이 없어서
(희진) 역사
역사 공부를 도와주셔
(수경) 역사 공부?
(희진) 뭐
[흥미로운 음악]
드라마 준비하려니까
역사 지식이 달려서
(수경) 뭐 하시는 분이시길래?
사학과 대학원생
(수경) 하, 뭔가 예술을
할 것 같은 이미지신데
대학원생이라고?
너는 뭐 코디처럼 생겼냐?
얼굴 보고 직업을 따져
근데
(수경) 희진이가
되게 좋아하는 취향으로 생기셨어요
(희진) 어, 갑자기
뭔 소리야, 뜬금없이?
(수경) 조심하세요
공부한답시고, 막 들이대고
그럴지도 몰라요
(희진) 야, 씨...
(붕도) '들이댄다'
는 게 무슨 의미?
(수경) 쪽쪽쪽쪽
입술 조심하라는 거죠
애가 좀, 쓰읍
격정적이거든요
[붕도의 웃음]
- (붕도) 크흠
- (희진) 하, 씨
야, 너 미쳤냐?
너 그걸 말이라고
[수경의 웃음]
(수경) 왜, 농담이야, 으휴
농담에 화를 내?
그걸 지금 농담이라고 하냐?
진짜, 선생님 앞에서 얘가 진짜
[붕도의 숨죽인 웃음]
- (붕도) 크흠
- (수경) 이분은 재미있어하는구만
[희진의 탄식]
농담을 농담으로 알아듣는데
혼자 심각하네
(희진) 아유
하...
[붕도의 옅은 웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
반가웠어요, 안녕히 가세요
작별 인사가
보통 이거입니까?
(수경) 네? 그게 뭔 말씀?
[익살스러운 음악]
(붕도) 이거 말고 다른 건
다른 거 뭐죠?
악수 말고요?
(수경) 뭐, 아, 이거 뭐 굿 바이?
(붕도) 아, 보통
이거 아니면 이게 작별 인사
그럼
(희진) 잘 가요
(수경) 안녕히 가세요
(붕도) 훗
[차 문 열리는 소리]
(희진) 씨, 씨, 으휴
계집애가...
뭐?
(수경) 나한테는 한마디
말도 안 하고 요 내숭이 진짜
누구야, 쟤?
역사 선생이라니까
너 왜 처음 보는 사람 앞에서
이렇게 오버를 하고 그래?
내가 오버라고?
[수경의 웃음]
아이고
야
병원은 지금 난리가 났는데
뜬금없이 웬 도서관인가 했다
(수경) 어디서 만난 거야?
말했잖아
도서관에서 몇 번 만나서
역사 공부하고 그게 다고
이제 수업 끝났으니까
다시 만날 일도 없어
가자
(수경) 쯔읍
(희진) 거기까지만 해
정말 진짜야
나야말로 여기까지만 봐준다
하, 봐주긴 뭘 봐줘?
(수경) 하
하, 나 네 매니저야
이제 진짜 스캔들 관리해야 돼
야, 있는 남자도 정리해야 될 판에
뭔, 어떤, 뭐를
- (희진) 사람 그만 잡고 빨리 가자니까
- (수경) 어?
내가 다 지켜보고 있다
- (수경) 콱!
- (희진) 참
[흥미로운 음악]
(희진) 왜 아무것도 없어?
장원급제까지 했다더니
치
장희빈 죽으면 자기 세상
열릴 것처럼 좋아하더니
그러면 최소한 정승 판서
정도는 해야 되는 거 아니야?
왜 기록에 남은 게 없어?
헉!
정말 사이코 스토커한테
완전 당한 거 아니야?
허
그럼 사이코한테 걸려서 그 짓까지?
어우, 어
- (수경) 뭐라고?
- (희진) 악
아니
- 대본 연습
- (수경) 아우
왜 이렇게 더운물이 줄줄 나오냐
아휴, 거지 같아
(희진) 그럼 결론은 뭐야?
내가 조상님한테 꽂혔거나
아님 사이코 스토커한테 꽂혔거나
씨, 하여튼 결론은
뭐가 됐든, 최악이잖아
아잇, 뭐 이래, 쯧, 아이씨
[휴대전화벨 소리]
(수경) 어? 한동민인데?
나 잔다 그래
[휴대전화벨 소리-계속]
[휴대전화 버튼음]
(수경) 여보세요?
네
아, 스토커도 못 잡았다 그러고
무서워서 집에 왔어요
네, 희진이는 자요
(동민) 야
희진이 오늘 도서관에 갔니?
(수경) 어?
도서관에 간 걸 어떻게 알아요?
실시간 검색에 사진 뜨는데?
실시간 검색이요?
그게 벌써?
(수경) 아
자료 좀 보느라고 갔었대요
지금은 집이고
근데 그 스토커는 왜 놓쳤대요?
예?
어떻게 욕실에서 도망을 쳐?
(동민) 왜 놓치긴
여자에 환장한 눈 뜬 봉사가 지켰으니
놓칠 수밖에
아, 진짜 아니라니까, 씨
알았다, 내일 보자
(천수) 한동민 씨
[통화 종료음]
나 두 눈 뜨고 똑똑히 봤어요
자꾸 내 실수로만 몰지 마, 좀
간호사들 앞에 두고
참 잘도 지켜봤겠다
치마만 두르면 그렇게 다 좋으세요?
[천수의 웃음]
야, 올해 들은 얘기 중에
이게 제일 웃기다
너는요, 너는요, 너는요
- (동민) 쓰읍
- (천수) 쓰읍
쓰읍
(천수) 아, 됐고
[흥미진진한 음악]
야, 하여튼 이상하다니까
어, 너도 봤잖아
샤워 부스 문에 우산도
그대로 꽂혀 있었어
근데 어떻게 거기서
소리도 없이 나가냐고
그 새끼
그대로 경찰에 넘겼으면
나 완전 떴을 텐데, 그렇지, 형?
- (천수) 하...
- (동민) 내가 다른 건 다 되는데
이 터프가이, 이 터프가이 이미지
하나가 부족했잖아
그거 한 방이면 이제 완벽해지는 건데
아우, 까비
[천수의 기침 소리]
쩝, 어우
쓰다
어떻게 벌써 사진이 떴지?
요즘 같은 세상에 비밀이 어딨어?
그래서 조심하라는 거야
(수경) 그 선생이랑 뭔지랑
같이 찍힌 사진 없어?
뭐 스캔들 날만한 거?
없어
책 본 거밖에 없는
[긴장된 음악]
- (희진) 허
- (수경) 너, 씨
[키보드 타자 소리]
방송 시작하기도 전에
제작발표회 불참하고
윤나정이랑 구설수에
여기서 한 번 더 기사 뜨면
시한폭탄으로 찍힌다
조심해, 진짜
야
엘리베이터엔
무조건 다 CCTV가 있는 거냐?
다 있을걸? 왜?
(수경) 허
뭐야, 너?
어떡해
카메라만 생각했어
(희진) CCTV
(수경) 으악
(희진) 아, 씨
경비실은 열려 있겠지?
(수경) 뭐? 아무 사이도 아니라고?
야
아무 사이도 아닌데
엘리베이터에서 키스하고
CCTV에 찍히냐?
아, 그 아무 사이도 아니야
그건 그냥
얼결에
아무 사이도 아닌 게 더 웃기지, 이게
(수경) 차라리 뭔 사이여야 낫지
'얼결에'가 말이 되냐?
어우
어우, 쪽팔려
- 허
- (희진) 야
그게
이 사람이 언제 사라질지 몰라
가면 안 올 수도 있고
너 그럼, 사람 마음이
저절로 그렇게 된다
나도 몰랐는데 그게 그렇더라고
너 액션 영화 안 보냐?
보면 다들 옆에서 폭탄 터지는데
남녀는 할 거 다 하잖아, 그게
그건 영화잖아, 아우
저 확, 씨
(수경) 하아, 하
하
(희진) 그렇지
그건 영화지
소매치기를 당했다고?
(수경) 네
저 친구가
좀 많이 맹해서요
아무래도
엘리베이터 안에서 털린 것 같다는데
워낙 중요한 거라서요
확인 좀 해 주세요
경찰에 먼저 신고하고
경찰 동반하고 와야 되는데
(수경) 아, 그렇죠
어, 물론 원칙은 그런데요
하
사실은
그놈이
제 남자친구거든요
[흥미진진한 음악]
하, 혹시나 아닐 수도 있는데
경찰에 신고하면
사이가 어떻게 되겠어요
아휴, 이게 참
심증은 있는데 물증이 없는
(경비) 아, 쯧쯧쯧
이쁜 아가씨가 그 이상한 놈을 만났구만
(수경) 하, 그러니까
이게 감방에 넣을 때 넣더라도
확인은 좀 하고
(경비) 몇 시쯤이에요?
(희진) 오늘 저녁 7시쯤이요
(경비) 7시?
아이고
그때 엘리베이터 카메라 고장 나서
화면이 다 날아갔을 텐데
(수경, 희진) 네?
(수경) 허
(경비) 여기 봐봐
안 나오지?
사람이 내일 온다 그래서
6시 이후론 화면이 없을 텐데
(수경) 어우, 저런 그냥 아쉬워 죽겠네
증거를 그냥, 이렇게
딱 잡았어야 되는데
뭘 털렸는데 그래요?
일단 경찰에 신고는 하지?
아니, 다시 상의를 좀
해 봐야 되겠어요
(수경) 아저씨, 그리고 이것 좀 드세요
죄송해서 사 왔는데
하하, 아이고
뭘 이런 걸 다
[경비의 웃음]
저희 아버지도
목포에서 시청 경비 서시거든요, 쯧
아휴, 경비 아저씨들 보면
남 같지가 않아서요
[흥미로운 음악]
(경비) 아, 그래?
(수경) 공공 건물은
이상한 민원 하러 오는 사람 때문에
그게 좀 귀찮잖아요
이게 밤을 새워서 힘든 게 아니라
(경비) 술 먹고 와서 시비
거는 놈 때문에 아주 죽겠어
뻑 하면 뭐든지 와서
왜 정부 탓이냐고, 어?
그럼 대통령한테 가서 화풀이를 하든지
이, 힘없는 이 경비가
이거 뭔 죄라고
(수경) 그러니까요, 하여간 대한민국에
또라이 같은 사람 정말 많다니까요
으음...
[책장 넘기는 소리]
(희진) 거기 서 있으면 안 돼
카메라에 다 찍혀요
저 뒤로 숨어요
내 말 안 들려요?
[붕도의 당황한 숨소리]
거, 아무도 못 들어오는
시각 아니오?
- (붕도) 어찌...
- (희진) 아, 씨...
[희진의 거친 숨소리]
사람 없다고 막 돌아다니면 안 돼요
안 보여도 여기저기
감시 카메라가 다 있다고요
(희진) 다 지켜보고 있다고요, 기계가
내가 여기 있는 것도 그럼
올라오는 거 다 찍혔어요
내가 먼저 본 거 운 좋은 줄 알아요
(희진) 경비가 신고하면
바로 경찰 와서 붙들어 가
(붕도) 허
그, 나름 생각을 하고 온 건데
또다시 바보짓을 했구려
왜 이리 세상이 빈틈이 없소?
300년 전하고 같은 줄 알아요, 지금이?
(붕도) 하...
(희진) 저쪽만 피하면 되니까
이쪽으로 다니면 안 걸려요
(붕도) 훗
이제 알겠소
근데 여긴 왜
그게
그러고 보니까 여기 온 것도
(희진) 다 그쪽 때문이네
하루 종일 당신 때문에 여기저기
뒤치다꺼리하고 다니는 거 알아요?
(붕도) 하
그래서 귀찮게 안 하려고
이 시간에 온 건데
근데 왜
(희진) 또 하필 내가
마침 이 시간에 여길 와서
그쪽을 보냔 말이에요
우리가 만난 게 우연이 아니라
필연인가 보오
[감성적인 음악]
이유가 있는 만남이 아니겠소?
(희진) 그렇게 정색하고
분위기 잡고 말하지 마요
그런 식으로 말하는 것도
전형적인 선수야
아까부터 나한테 계속 선수라고 하는데
그게 뭐요, 대체?
(희진) 쩝
크흠
뭐 보러 왔어요?
중요한 건 알았으니
이제 내 인생이 궁금하지 않겠소?
(희진) 아...
갑술환국 지나면
벼슬길이 짱짱 열릴 테니까?
뭐 기대하는데요?
정승 판서?
설마 영의정?
뭐가 될지 모르지만, 흠
기대 좀 해 봐야겠소
내가 아까 좀 찾아봤는데
역사에 길이 남을 것 같진 않던데요
[발랄한 음악]
(붕도) 훗, 그렇소?
뭐, 별로
쓰읍, 그럼 안 되는데
기대하지 마요
잘못 봤을 거요
[휴대전화 진동음]
- (희진) 여보세요?
- (수경) 야, 너 어디야?
차에 있는 줄 알았더니
아, 나 지금 배가 너무 아파서
화장실 좀 왔어
(희진) 조금만 기다려
(수경) 어휴, 가지가지 한다
(희진) 하
아까 그 친구랑 같이 와서
가봐야 돼요
(붕도) 아
얼른 가보시오
안 그래도 의심이 많은 것 같은데
쩝, 이해해요, 말했잖아요
내가 좀 알려져서 남자들이 많이
(붕도) 아니
나를 의심하는 게 아니라
처자를 의심하는 것 같던데
뭐라고요?
나한테 처자의 격정적인 행동에 대해
특별히 주의를 주었잖소
[익살스러운 음악]
아, 뭐, 아까 그 작별 인사 뭐
그거 말하는 거예요?
(희진) 아, 물론 작별 인사가
여러 가지가 있어요
악수도 있고, 이것도 있고, 그리고
내가 가르쳐준 것도 있고
아, 셋 다 똑같아
다 똑같이 많이 쓰는 건데
내가 가르쳐준 거는
아주
가장 예의 있고 격식 있고
굉장히 모범적인 인사를 가르쳐준 거죠
[손뼉 치는 소리]
정말요, 알았어요?
[붕도의 웃음]
안 믿고 있어, 지금
[자신의 가슴을 치는 소리]
내 말을 믿으라니까요
믿소
정말 믿는다고요?
훗, 믿소
처자를 안 믿으면 누굴 믿겠소?
나한테 하나부터 열까지
모든 걸 가르쳐준 스승인데
(수경) 최희진, 너 거기 있냐?
걸리지 말고 조심히 가요
더 이상 신경 안 쓰게 잘해 보겠소
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다']
(붕도) 하
(희진) 왜 이래요?
여기선
저거에 안 걸리는 게 맞소?
안 걸릴걸요?
양반의 예의를 지키라 하지 않았소?
이번엔 제대로 했소?
(붕도) 쓰읍, 흠
거, 내 사는 곳에선 이거는
정인들 사이에서나 하는 것인데
쓰읍
여기서는 고작 작별 인사라니
참 이상하긴 한데
난 처자의 가르침을 무조건 믿소, 훗
씨...
[인기척 소리]
(붕도) 가보시오, 얼른
[붕도의 옅은 웃음]
(희진) 선수가 뭐냐고 물었죠?
이런 짓 하는 사람을 선수라 그래요
당신 완전 선수야
[다가오는 발소리]
(수경) 야, 최희진
너 여기 있냐?
화장실 간다더니 여기서 뭐해?
(희진) 내가
길을 잃어서 좀
(수경) 어이구, 그게 말이 돼?
(희진) 말 안 되나?
나 길치인데, 흐흥
가자
(수경) 가
(수경) 아...
불행 중 다행이다, 어?
하여간 최희진 운발 하나는 좋아요
하필 또 그 카메라가 고장이 나냐?
[수경의 웃음]
나 진짜 그놈 조사 들어간다
빨리 불어
야
옛날 양반들이
딱딱하고 재미없을 거라는 건
완전 편견이야
뭐?
생각해 봐
그땐 일부다처제에 기생들도 있었고
지금보다 여자를 잘 알면 잘 알았지
몰랐을 리가 없잖아
뭐라는 거야?
(희진) 작가님 만나면
한번 얘기해 봐야겠어
다들 완전 모르는 소리지
흠...
(붕도) 갑술년 3월 10일
옥당관 김붕도의 시에 관해
우의정 민암과 이야기하다
[붕도의 한숨]
이것이 오늘 날짜
갑술년 3월 11일
내일 조정에서 일어날 일이라
보름 전 홍문관에서 발견된 시신
[의미심장한 음악]
(붕도) 보름 전 홍문관에서
발견된 시신의 범인이
교리 김붕도라는 증좌가 발견되어
즉각 추포하고 국문을 명하다
(자객) 으악, 으악
(홍 내관) 차라리
이 일을 그자에게
뒤집어씌우는 것이 낫겠다
(홍 내관) 어찌 감히
궁 안에서 칼을 쓰는 자가 있단 말이냐
이는 분명한 역모니라
(붕도) 누가 뭐래도 오늘 밤
나를 보았다 하지 말아라
그것이 너희가 살 길이니라
알겠느냐?
- (군졸1) 네
- (군졸2) 예
그자들이 홍 내관에게 입을 연 것인가?
[책장 넘기는 소리]
[긴장된 음악]
갑술년 3월 15일
김붕도를 추국하던 중 왕이 말하기를
(숙종) 이것은
의심의 여지가 없는 역모이니
역적 김붕도를 삭탈관직하고
탐라에 위리안치하라
3월 16일하고
3월 17일
3월 18일
(붕도) 19일
20일이 없네
4월
(붕도) 제주 목사 서희연이
장계를 올리기를
역적 김붕도가 제주 대정현에
위리안치된 지 이틀 후인 3월 24일
갑자기 병을 얻어 죽었다
[무거운 음악]
[어두운 음악]
(붕도) 갑자기 병을 얻어 죽었다
갑자기 병을 얻어 죽었다라
(주모) 아이고, 어서 오세요
[술 따르는 소리]
앉으세요, 앉으세요
(붕도) 자객의 칼을 피하는 것과
병으로 죽는 것은 다르지 않은가
[술병 내려놓는 소리]
부적이 있다고 무조건 살 수
있을 거라는 것도 알 수 없으며
만일 살아날 수 있다 해도
그다음엔 어찌 되는 것인가
아니
내가 병으로 죽는 건 사실이긴 한 것인가
(주모) 얘, 언년아
국밥 두 그릇 빨랑 차려서
빨리 나오너라
(언년) 예, 가요
오늘 입궐을 하지 않고
일단 몸을 피한다
(한동) 예?
아니, 그럼 추포령이 떨어질 테고
일이 더 커질 테니
실록에 기록된 것들이 모두
사실인지를 일단 확인한 후에
예? 뭐라굽쇼?
내가 역모로 몰리면 너와 윤월이가
가장 위험하지 않겠느냐?
예?
아니, 소인이 왜요?
(한동) 일 다 잘 풀린다면서요
신변 정리가 우선이겠다
너는 바로 윤월이 데리고
한양을 완전히 떠나거라
예?
[풍경 소리]
[새소리]
(영명) 오셨다 들었습니다
윤월이 새벽에 떠났다고
네
여쭐 것이 있어 기다리고 있었습니다
(희진) 이제 되었사옵니다
이리 잡아주시니
어제까지 일들이 무슨
의미가 있겠사옵니까
신첩은 그저
전하와 이리 마주 앉은 것만으로도
가슴이 메고 또 메이옵니다
송구하옵니다
전하를 뵈온 마음에 그만
[희진의 훌쩍이는 소리]
한껏 우세요
중전의 눈물을
(희진) 하...
내가 받을 것입니다
전하
[손가락 튕기는 소리]
(양 감독) 오케이
좋습니다
인현왕후 목소리 톤 괜찮아요
그렇게 해요
- (희진) 네
- (양 감독) 이쪽에 조금만
들어가는 것도 괜찮을 것 같은데
[흥미로운 음악]
- (스태프1) 저기
- (스태프2) 예
(스태프1) 저기, 핀 라이트
오른쪽으로 틀어 봐
(희진) 놔, 이거
아이씨, 빨리
(동민) 왜 이러시오?
짐이 성은을 내리는 중인데
(스태프1) 어?
(스태프2) 어?
(스태프들) 베드신, 베드신, 베드신
베드신?
(동민) 오케이
(희진) 아우
(동민) 아, 아
[스태프들의 탄식]
- (스태프3) 민기야, 라인 좀 깔아라
- (스태프4) 네, 네, 네
(나정) 놀고 있구만
쳇
(동민) 많이 늘었소
뭐 하는 짓이야?
어허, 노려보다니
무엄하기 이를 데 없구려, 중전
나 원래 무엄해
[동민의 웃음]
그 스토커는 또 안 나타나?
신경 꺼주셔도 돼요
흠, 내 조강지처 근처에
얼씬거리기만 해 봐
내가 곤장을 100대 치고
참수를 푸, 푸
시켜버리겠어, 아뵤
(희진) 아
(수경) 화면에 어떻게 나올지 궁금하다
장희빈보다 이쁘게 나와야 되는데
- 쓰읍, 가만있어
- (희진) 하...
편집본 언제 볼 수 있지?
- (희진) 수경아
- (수경) 응?
나 촬영 시작한 지 며칠이나 됐지?
글쎄, 한 보름 넘지 않았냐?
벌써?
흠, 남의 일상 뒤집어놓고 사라져서
이제 나타나지도 않고
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
(수경) 하
아, 예, 팀장님
하하, 전데요
네, 저희 편집본이요
전화번호라도 줄걸 그랬나
아이, 주면 뭐해
전화가 뭔지도 모르는 바보인데
(스태프5) 아, 여기 계시네요
최희진 씨
김 작가님 오셨습니다
(희진) 허, 어머
안녕하세요, 작가님
(김 작가) 안녕하세요?
[사람들 인사하는 소리]
(김 작가) 아우, 나
세트장 구경 왔다가
아우
이쁘다, 잘 어울린다
아휴, 감사합니다
(김 작가) 으음
어우, 정말
희진 씨 내가 아까 잠깐 봤는데
톤이 아주 좋던데요?
[희진의 옅은 탄성]
그런 식으로만 하면 좋을 것 같아요
(희진) 감사합니다
정말이시죠?
(김 작가) 그럼요
내가 처음부터 희진 씨
얼마나 밀었는데
혹시 대본 보면서
뭐 이해 안 되거나 어려운 거 있어요?
아직까지는
아, 참
저
여쭤볼 게 있는데
뭔데요?
혹시
갑술환국 때
홍문관 교리였던
김붕도라는 사람을 아세요?
(김 작가) 김붕도?
어어어?
난 잘 모르는 사람인데
아니, 뭐 대본에도 없는 인물인데
그걸 왜 물어요?
아니
이 드라마 때문에
공부를 좀 하다가
얼핏 알게 된 사람인데
좀 궁금해서요
(김 작가) 잠깐만, 인터넷 찬스 좀
가만있어 봐
아
실록에 이름 있으면 찾아보면 되지
실록을 인터넷으로 찾으세요?
그럼요, 요즘에는 세상이 다 좋아가지고
요거 하나면 다 끝나
가만있어 봐
정말요?
그것도 모르고 도서관엘 갔네
도서관엘 다녔다고요?
(김 작가) 어머, 희진 씨
사람 너무 감동시킨다
아니, 요즘에 역사 공부한다고
도서관 가는 여배우가 어딨어?
난 처음 봤네, 정말
(희진) 아, 그...
[희진의 어색한 웃음]
아우, 내가 기특해서 꼭 찾아준다
잠깐만, 이름이 뭐라 그랬지?
김붕도
(김 작가) 김붕도? 어, 가만있어 봐
[태블릿 터치음]
오, 나온다, 이리 와봐
(희진) 허, 나와요?
(김 작가) 어
여기 봐봐봐
1686년 식년시에 장원급제하고
- 어
- (희진) 뻥은 아니었네
(김 작가) 1692년
홍문관 교리로 발탁
1694년에
역모죄로 국문을 받고
네?
[태블릿 터치음]
[긴장된 음악]
교리 김붕도가 누구냐
(관원1) 무슨 일이오?
이유도 밝히지 않고 난데없이
교리 김붕도가 누구냐고 물었소
내가 김붕도요
(관군) 이 자를 포박하라
- (군졸3) 네
- (군졸4) 네
(관원1) 뭐요?
어찌 감히 무례하게 쳐들어와
옥당을 포박한단 말이오?
보름 전 이곳에서 발견된 시신이
이 자와 관련이 있다는 증좌가 있소
당장 국문하여 죄를 밝히라는 어명이오
(관원2) 아니, 이게 무슨 망할 날벼락
(김 작가) 국문 후에 삭탈관직되어
제주에 위리안치되고
네?
(숙종) 내 그동안
너의 재주를 아끼어 친히 대했거늘
돌아오는 것이 고작
이것이더냐
이것은
의심의 여지가 없는 역모이니
역적 김붕도를 삭탈관직하고
탐라에 위리안치하라
(김 작가) 으음
위리안치되자마자 병으로 죽었네
[무거운 음악]
네?
(김 작가) 숙종 때
이조참판 김선향의 아들
허, 그러면
기사환국 때 몰락한 서인인데
허, 어머, 진짜
아니, 인현왕후 복위될 때까지만도
버텼어도 좋았을 텐데
어쩌면 그 직전에 딱 죽었냐
아우
1667년 5월생이고
1694년 3월에 죽었으니까
어머, 스물일곱에 요절했네
스물일곱이요?
아, 지금이 스물일곱이랬는데
[희진의 떨리는 숨소리]
지금이 3월인데
(김 작가) 네?
아니요
(희진) 하아...
벌써 다 끝난 얘기는 아닐 거야
그때 분명히
좀 보겠소
(붕도) 내 이름이 여기 나와 있소
김붕도
이것이 내 이름이고
갑술년 3월 10일이
내 사는 곳의 오늘이오
그날이 3월 10일이랬어
그럼 지금 어디까지 온 거지?
(희진) 2주가 지났으니까
허
내일?
어, 허
내일 죽는다고?
하
(스태프6) 인현왕후 스탠바이
준비해 주세요
(희진) 하
[새소리]
[문 열리는 소리]
이름이 무엇이냐?
여진이우다
이곳이 바다에서
얼마나 떨어진 곳이냐?
북쪽으로 5리 가면 될 거우다
(붕도) 알겠다
나가보거라
(여진) 지금 드셔야 돼마씨
다시 올 수 어실 거우다
알겠다
나가서 기다려라
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(민암) 김붕도 소식은 있는가?
(대운) 제주에 곧 당도할 때가
되었습니다
늦어야
오늘 내일입니다
[긴장된 음악]
(내선) 헛되이 발품만 팔았습니다
여기서 편히 죽을 것을, 하하하하
[내선의 웃음]
(민암) 헌데
그자가 단 한 번도 추국 중에
반론을 하지 않는 것이
이상하지 않은가?
(대운) 하하
증좌들이 굴비 엮듯이 줄줄이 나오는데
무슨 할 말이 있겠습니까?
그토록 아끼던 주상도
별 수없이 포기하지 않았습니까?
(내선) 네
참형을 면케 해 준 것도
주상으로서는 의리를 보인 것입니다
그 명줄도
어차피 보전치 못할 테죠
(붕도) 대감
투전을 할 때 말입니다
누가 봐도 좋은 패를 버린다면
그 연유가 무엇이겠습니까?
아마도 더 좋은 패가 생긴 게
아니겠습니까?
제가 얻은 다른 패가 무엇인지
그걸 두려워하셔야 할 겁니다
그리 쉽게 포기할 놈이면
그런 말도 꺼내지 않았을 터인데
무언가 분명히 노림수가 있을 것이다
노림수가 있든 말든
이제 곧 끝날 인생입니다
[대운의 웃음]
게다가
멀고 먼 제주에 가지 않았습니까?
뭘 그리 신경을 쓰십니까?
멀고 먼 제주
(대운) 그야말로
멀고 먼 제주입니다
제주
[대운과 내선의 웃음]
(민암) 멀고 먼 제주라는 것이
더욱더 걸린다
그곳에서 무슨 일이 일어나든
우리가 소식을 알게 되는 것은
달포가 지나서야 아니냐
혹, 내심
위리안치되길 바랐던 것은 아니냐?
조용히 뭔가를 도모하려고
[문 열리는 소리]
[새소리]
[의미심장한 음악]
일어나셨수까?
아휴, 모르겠다
기척이 없는데
네가 들어가 봐라
뭘 그리 놀라느냐?
하, 아, 아니우다
[여진의 떨리는 숨소리]
(붕도) 말 걸 이가 없으니
적적해서 묻느니라
내가 지금 어때 보이느냐?
건강해 보이느냐?
(여진) 예?
예
그럼 네 생각을 한번 말해 보아라
이런 내가 앞으로
반나절 안에 죽으려면
어떤 중병을 얻으면 되겠느냐
[어두운 음악]
예?
독을 먹으면 될까?
[여진의 당황한 숨소리]
아, 그래
비산 같은 것 말이다
(여진) 예
하...
다 알고 있어마씨
오늘 죽을 것까지 알망 물으신디
하, 심장이 털어져부는 줄 알았수다게
그냥 죽여버려야지
별 수 있을까요, 형님?
(자객1) 다 알고 있다는데?
[빗소리]
[긴장된 음악]
(붕도) 죽어야 마땅할 순간에
저는 주지 스님이 주신 부적 덕분에
목숨을 구했었습니다
말씀하셨었죠
신묘한 일을 겪으셨다고
그런데 이제 죽음을 피한 죄로
다시 죽음을 맞게 될 듯합니다
다시 죽게 될 순간에
만일 제가 이 부적으로
또다시 살아난다면
종국에는 어떻게 되는 걸까요?
이번에는 호의호식하며
늙어갈 수 있을까요?
아니면 필연적으로 다시
죽게 되는 걸까요?
(영명) 그게 무슨?
교리께서 자신의 죽음을
어찌 안단 말씀입니까?
[활시위 당기는 소리]
(붕도) 처음엔 그저 기막힌
행운이라고만 생각했는데
이제는 너무나 많은 의문이 듭니다
(붕도) 주지 스님은 왜 제게
이 부적을 주셨을까요?
바라던 것은 이루어질 테니
한을 품고 죽지 말라는 위안으로
아니면 곧 좋은 세상이 펼쳐지니
미리 살아날 방도를 살피라는 뜻으로?
제가 그곳에 가서 그 처자를 만난 것은
진정 우연일까요, 필연일까요?
[긴장된 음악]
[자객2의 기합]
(자객2) 아!
[자객1의 기합]
(자객1) 으아!
으아
아악!
[자객2의 기합]
(자객2) 하, 이야
으아, 아
[자객1의 기합]
(자객1) 으악, 아
[자객2의 기합 소리]
(자객2) 핫
으아
악
아
[밝은 음악 소리]
(여자1) 저 사인 좀 해 주시겠어요?
(희진) 아, 네
(여자2) 실물이 훨씬 더 이쁘세요
아, 감사합니다
(수경) 아, 씨
[컵 짤랑거리는 소리]
벌써부터 두근거리네
어우, 씨, 집에 가 있을 걸 그랬나?
스태프들하고 첫 방 같이 보려니까
아우
대기 시간이 너무 길다
으...
[얼음 짤랑거리는 소리]
난 괜찮아
야
너 왜 이렇게 힘이 없어?
(수경) 드디어 오늘 첫 방인데
최희진의 첫 주연작
[손가락 튕기는 소리]
뚜둥
와
[희진의 박수 소리]
너 무슨 일 있냐?
(희진) 응
있어? 무슨 일인데?
말 못 해
왜?
말하면 넌 날 미쳤다고 할 테니까
아니
어쩌면 날
강제로 정신과에 끌고 갈 테니까
난 말 못 해
(수경) 참
뭐야?
뭔데?
정신과에 안 끌고 갈게
자, 얘기해 봐
진짜야
어머, 너 왜 이렇게 나한테
불신이 쌓였냐?
쯧
뭔데?
어?
최희진
내가 아는 사람이 죽었어
(수경) 허
누가?
왜, 언제?
역모죄로 300년 전에
(수경) 어?
그래서 나 지금 너무 슬퍼
뭐?
(희진) 너 지금 나 미쳤다고 생각하지?
[희진의 훌쩍이는 소리]
300년 전에 죽은 사람 때문에
운다는 게 어이없지?
(수경) 어
솔직히 좀 어이가 없다
[희진의 흐느끼는 소리]
그만 울어
(희진) 하
[희진의 훌쩍이는 소리]
[휴대전화벨 소리]
(수경) 야, 전화 오는데?
(희진) 누구야?
응? 번호만 뜬다
(수경) 064가 어디야?
(희진) 몰라
하, 놔둬, 그럼
[희진의 훌쩍이는 소리]
(수경) 야
사람들이 방송에 문제 있는 줄 알겠어
그만 울어
[희진의 울음]
이 새끼 진짜 죽었나 봐, 하
[희진의 훌쩍이는 소리]
어떡해?
사흘 전에 죽었는데
아직까지 연락이 없어
(수경) 아우, 씨
[흥미로운 음악]
야
300년 전 사람이
크흠, 사흘 전에 죽었는데
[희진의 한숨]
연락이 안 되는 게 이게 뭔 소리야?
(희진) 하...
아, 너 성경 얘기하는 거냐, 이거?
이거 예수님 부활?
아무튼, 난 남자 복도 지지리도 없지
(희진) 좀 끌린다 싶으면
바람둥이 아니면
요절을 하질 않나, 참
뭐 이래, 하
(수경) 아우
아우, 주여
야, 제발 알아듣게 좀 얘기해, 어?
[수경과 희진의 한숨]
어머, 어머, 고맙습니다
[휴대전화벨 소리]
또 온다
어, 저, 저, 저기요
지역번호 064가 어디죠?
(직원) 064면 제주도 아닌가요?
제주도?
너 제주도에 아는 사람 있냐?
[희진의 훌쩍이는 소리]
제주도?
내가 받아볼까? 혹시 뭐
관광지 홍보 섭외면
[휴대전화 버튼음]
- (수경) 여보세...
- (희진) 줘!
여보세요?
(붕도) 잘 있었소?
[음악: '인현왕후의 남자'
OST '내 남자, 김붕도']
(희진) 하
살아있네?
안 죽었어요?
내가 죽을 걸 어떻게 알았소?
왜 몰라요? 책에 다 쓰여 있는데
3일 전에 죽었잖아요
(붕도) 아
도망쳤소
그냥 죽긴 아무래도 억울해서
(희진) 하
제법 기특하지 않소?
그동안 나 혼자서 전화하는 법을 배웠소
(붕도) 얼마나 어려운지
꼬박 사흘이 걸리더이다
(희진) 하...
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다']
(포졸5) 죄인이 도망쳤다
(희진) 살아있네?
안 죽었어요?
(붕도) 아니오, 처음으로
처자가 미인이라 생각했소
처자가 거품을 묻힌 것이 '인'
내가 닦아준 게 '과'
이게 '인과'요
(붕도) 표준어가 쓰여 있어요
잘하네?
(붕도) 고마워요
[희진의 웃음]
(희진) 허, 아악!
- (동민) 으아
- (천수) 야!
(희진) 그 사람 스토커 아니에요
남자친구니까요